Repository: daobook/mlc-llm
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/deploy.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 快速入门

source: To get started, try out `WebLLM Chat <https://chat.webllm.ai/>`__, which provides a great example of integrating WebLLM into a full web application.
zh_cn: 要开始使用，请尝试 `WebLLM Chat <https://chat.webllm.ai/>`__，它提供了将 WebLLM 集成到完整 Web 应用程序中的绝佳示例。

source: A WebGPU-compatible browser is needed to run WebLLM-powered web applications. You can download the latest Google Chrome and use `WebGPU Report <https://webgpureport.org/>`__ to verify the functionality of WebGPU on your browser.
zh_cn: 运行 WebLLM 驱动的 Web 应用程序需要支持 WebGPU 的浏览器。您可以下载最新的 Google Chrome 并使用 `WebGPU Report <https://webgpureport.org/>`__ 来验证浏览器上的 WebGPU 功能。

source: WebLLM is available as an `npm package <https://www.npmjs.com/package/@mlc-ai/web-llm>`_ and is also CDN-delivered. Try a simple chatbot example in `this JSFiddle example <https://jsfiddle.net/neetnestor/4nmgvsa2/>`__ without setup.
zh_cn: WebLLM 可通过 `npm 包 <https://www.npmjs.com/package/@mlc-ai/web-llm>`_ 获取，也可以通过 CDN 提供。在 `这个 JSFiddle 示例 <https://jsfiddle.net/neetnestor/4nmgvsa2/>`__ 中尝试简单的聊天机器人示例，无需设置。

source: You can also checkout `existing examples <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples>`__ on more advanced usage of WebLLM such as JSON mode, streaming, and more.
zh_cn: 您还可以查看 `现有示例 <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples>`__，了解 WebLLM 的更高级用法，例如 JSON 模式、流式传输等。

source: Model Records in WebLLM
zh_cn: WebLLM 中的模型记录

source: Each of the model in `WebLLM Chat <https://chat.webllm.ai>`__ is registered as an instance of ``ModelRecord`` and can be accessed at `webllm.prebuiltAppConfig.model_list <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/src/config.ts#L293>`__.
zh_cn: `WebLLM Chat <https://chat.webllm.ai>`__ 中的每个模型都注册为 ``ModelRecord`` 的实例，可以在 `webllm.prebuiltAppConfig.model_list <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/src/config.ts#L293>`__ 中访问。

source: Looking at the most straightforward example `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/examples/get-started/src/get_started.ts>`__, there are two ways to run a model.
zh_cn: 查看最简单的示例 `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/examples/get-started/src/get_started.ts>`__，有两种运行模型的方法。

source: One can either use the prebuilt model by simply calling ``reload()`` with the ``model_id``:
zh_cn: 可以通过简单地使用 ``model_id`` 调用 ``reload()`` 来使用预构建的模型：

source: Or one can specify their own model to run by creating a model record:
zh_cn: 或者可以通过创建模型记录来指定要运行的自己的模型：

source: Looking at the code above, we find that, just like any other platforms supported by MLC-LLM, to run a model on WebLLM, you need:
zh_cn: 查看上面的代码，发现，就像 MLC-LLM 支持的其他平台一样，要在 WebLLM 上运行模型，您需要：

source: **Model weights** converted to MLC format (e.g. `Llama-3-8B-Instruct-q4f32_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/Llama-3-8B-Instruct-q4f32_1-MLC/tree/main>`_.): downloaded through the url ``ModelRecord.model``
zh_cn: **模型权重** 转换为 MLC 格式（例如 `Llama-3-8B-Instruct-q4f32_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/Llama-3-8B-Instruct-q4f32_1-MLC/tree/main>`_.): 通过 ``ModelRecord.model`` 的 URL 下载。

source: **Model library** that comprises the inference logic (see repo `binary-mlc-llm-libs <https://github.com/mlc-ai/binary-mlc-llm-libs/tree/main/web-llm-models>`__): downloaded through the url ``ModelRecord.model_lib``.
zh_cn: **模型库** 包含推理逻辑（参见仓库 `binary-mlc-llm-libs <https://github.com/mlc-ai/binary-mlc-llm-libs/tree/main/web-llm-models>`__): 通过 ``ModelRecord.model_lib`` 的 URL 下载。

source: In sections below, we walk you through two examples on how to add your own model besides the ones in `webllm.prebuiltAppConfig.model_list <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/src/config.ts#L293>`__. Before proceeding, please verify installation of ``mlc_llm`` and ``tvm``.
zh_cn: 在下面的部分中，将带您了解两个示例，展示如何在 `webllm.prebuiltAppConfig.model_list <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/src/config.ts#L293>`__ 之外添加您自己的模型。在继续之前，请确保已安装 ``mlc_llm`` 和 ``tvm``。

source: Verify Installation for Adding Models
zh_cn: 验证添加模型的安装

source: **Step 1. Verify mlc_llm**
zh_cn: **步骤 1. 验证 mlc_llm**

source: We use the python package ``mlc_llm`` to compile models. This can be installed by following :ref:`install-mlc-packages`, either by building from source, or by installing the prebuilt package. Verify ``mlc_llm`` installation in command line via:
zh_cn: 使用 python 包 ``mlc_llm`` 来编译模型。可以通过以下方式安装：:ref:`install-mlc-packages`，无论是从源代码构建，还是安装预构建的包。通过以下命令验证 ``mlc_llm`` 的安装：

source: If it runs into error ``command not found: mlc_llm``, try ``python -m mlc_llm --help``.
zh_cn: 如果出现错误 ``command not found: mlc_llm``，请尝试 ``python -m mlc_llm --help``。

source: **Step 2. Verify TVM**
zh_cn: **步骤 2. 验证 TVM**

source: To compile models, you also need to follow :ref:`install-tvm-unity`. Here we verify ``tvm`` quickly with command line (for full verification, see :ref:`tvm-unity-validate`):
zh_cn: 要编译模型，您还需要按照 :ref:`install-tvm-unity` 进行操作。这里通过命令行快速验证 ``tvm`` （完整验证请参见 :ref:`tvm-unity-validate`）：

source: Bring Your Own Model Variant
zh_cn: 引入您自己的模型变体

source: In cases where the model you are adding is simply a variant of an existing model, we only need to convert weights and reuse existing model library. For instance:
zh_cn: 在您添加的模型仅仅是现有模型的变体的情况下，只需要转换权重并重用现有的模型库。例如：

source: Adding ``OpenMistral`` when MLC supports ``Mistral``
zh_cn: 在 MLC 支持 ``Mistral`` 时添加 ``OpenMistral``

source: Adding a ``Llama3`` fine-tuned on a domain-specific task when MLC supports ``Llama3``
zh_cn: 在 MLC 支持 ``Llama3`` 时添加在特定领域任务上微调的 ``Llama3``

source: In this section, we walk you through adding ``WizardMath-7B-V1.1-q4f16_1`` to the `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started>`__ example. According to the model's ``config.json`` on `its Huggingface repo <https://huggingface.co/WizardLM/WizardMath-7B-V1.1/blob/main/config.json>`_, it reuses the Mistral model architecture.
zh_cn: 在本节中，我们将带您了解如何将 ``WizardMath-7B-V1.1-q4f16_1`` 添加到 `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started>`__ 示例中。根据 `其 Huggingface 仓库 <https://huggingface.co/WizardLM/WizardMath-7B-V1.1/blob/main/config.json>`_ 中的 ``config.json``，它重用了 Mistral 模型架构。

source: **Step 1 Clone from HF and convert_weight**
zh_cn: **步骤 1 从 HF 克隆并转换权重**

source: **Step 2 Generate MLC Chat Config**
zh_cn: **步骤 2 生成 MLC Chat 配置文件**

source: For the ``conv-template``, `conversation_template.py <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/tree/main/python/mlc_llm/conversation_template>`__ contains a full list of conversation templates that MLC provides. You can also manually modify the ``mlc-chat-config.json`` to add your customized conversation template.
zh_cn: 对于 ``conv-template``，`conversation_template.py <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/tree/main/python/mlc_llm/conversation_template>`__ 包含了 MLC 提供的完整对话模板列表。您也可以手动修改 ``mlc-chat-config.json`` 以添加自定义的对话模板。

source: **Step 3 Upload weights to HF**
zh_cn: **步骤 3 将权重上传至 HF**

source: After successfully following all steps, you should end up with a Huggingface repo similar to `WizardMath-7B-V1.1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/WizardMath-7B-V1.1-q4f16_1-MLC>`__, which includes the converted/quantized weights, the ``mlc-chat-config.json``, and tokenizer files.
zh_cn: 成功完成所有步骤后，您应该会得到类似于 `WizardMath-7B-V1.1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/WizardMath-7B-V1.1-q4f16_1-MLC>`__ 的 Huggingface 仓库，其中包含转换/量化后的权重、``mlc-chat-config.json`` 配置文件以及分词器文件。

source: **Step 4 Register as a ModelRecord**
zh_cn: **步骤 4 注册为 ModelRecord**

source: Finally, we modify the code snippet for `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/examples/get-started/src/get_started.ts>`__ pasted above.
zh_cn: 最后，修改上面粘贴的 `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/blob/main/examples/get-started/src/get_started.ts>`__ 代码片段。

source: We simply specify the Huggingface link as ``model``, while reusing the ``model_lib`` for ``Mistral-7B``.
zh_cn: 只需将 Huggingface 链接指定为 ``model``，同时重用 ``Mistral-7B`` 的 ``model_lib``。

source: Now, running the ``get-started`` example will use the ``WizardMath`` model you just added. See `get-started's README <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started#webllm-get-started-app>`__ on how to run it.
zh_cn: 现在，运行 ``get-started`` 示例将使用您刚刚添加的 ``WizardMath`` 模型。请参阅 `get-started 的 README <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started#webllm-get-started-app>`__ 了解如何运行它。

source: Bring Your Own Model Library
zh_cn: 引入您自己的模型库

source: A model library is specified by:
zh_cn: 模型库由以下内容指定：

source: The model architecture (e.g. ``llama-3``, ``gpt-neox``, ``phi-3``)
zh_cn: 模型架构（例如 ``llama-3``、``gpt-neox``、``phi-3``）

source: Quantization (e.g. ``q4f16_1``, ``q0f32``)
zh_cn: 量化（例如 ``q4f16_1``、``q0f32``）

source: Metadata (e.g. ``context_window_size``, ``sliding_window_size``, ``prefill-chunk-size``), which affects memory planning (currently only ``prefill-chunk-size`` affects the compiled model)
zh_cn: 元数据（例如 ``context_window_size``、``sliding_window_size``、``prefill-chunk-size``），这会影响内存规划（目前只有 ``prefill-chunk-size`` 会影响编译后的模型）

source: Platform (e.g. ``cuda``, ``webgpu``, ``iOS``)
zh_cn: 平台（例如 ``cuda``、``webgpu``、``iOS``）

source: In cases where the model you want to run is not compatible with the provided MLC prebuilt model libraries (e.g. having a different quantization, a different metadata spec, or even a different model architecture), you need to build your own model library.
zh_cn: 在您要运行的模型与提供的 MLC 预构建模型库不兼容的情况下（例如具有不同的量化、不同的元数据规范，甚至不同的模型架构），您需要构建自己的模型库。

source: In this section, we walk you through adding ``RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1`` to the `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started>`__ example.
zh_cn: 在本节中，将带您了解如何将 ``RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1`` 添加到 `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started>`__ 示例中。

source: This section largely replicates :ref:`compile-model-libraries`. See that page for more details, specifically the ``WebGPU`` option.
zh_cn: 本节在很大程度上复制了 :ref:`compile-model-libraries`。有关更多详细信息，请参阅该页面，特别是 ``WebGPU`` 选项。

source: **Step 0. Install dependencies**
zh_cn: **步骤 0. 安装依赖项**

source: To compile model libraries for webgpu, you need to :ref:`build mlc_llm from source <mlcchat_build_from_source>`. Besides, you also need to follow :ref:`install-web-build`. Otherwise, it would run into error:
zh_cn: 要为 webgpu 编译模型库，您需要 :ref:`从源代码构建 mlc_llm <mlcchat_build_from_source>`。此外，您还需要按照 :ref:`install-web-build` 进行操作。否则，会出现以下错误：

source: You can be under the mlc-llm repo, or your own working directory. Note that all platforms can share the same compiled/quantized weights.
zh_cn: 您可以在 mlc-llm 仓库下，或者您自己的工作目录下进行操作。请注意，所有平台可以共享相同的编译/量化权重。

source: **Step 2. Generate mlc-chat-config and compile**
zh_cn: **步骤 2. 生成 mlc-chat-config 并编译**

source: The model architecture (e.g. ``llama-2``, ``gpt-neox``)
zh_cn: 模型架构（例如 ``llama-2``、``gpt-neox``）

source: Metadata (e.g. ``context_window_size``, ``sliding_window_size``, ``prefill-chunk-size``), which affects memory planning
zh_cn: 元数据（例如 ``context_window_size``、``sliding_window_size``、``prefill-chunk-size``），这会影响内存规划

source: All these knobs are specified in ``mlc-chat-config.json`` generated by ``gen_config``.
zh_cn: 所有这些选项都在 ``gen_config`` 生成的 ``mlc-chat-config.json`` 中指定。

source: When compiling larger models like ``Llama-3-8B``, you may want to add ``--prefill_chunk_size 1024`` to decrease memory usage. Otherwise, during runtime, you may run into issues like:
zh_cn: 在编译较大的模型（如 ``Llama-3-8B``）时，您可能希望添加 ``--prefill_chunk_size 1024`` 以减少内存使用。否则，在运行时可能会遇到以下问题：

source: **Step 3. Distribute model library and model weights**
zh_cn: **步骤 3. 分发模型库和模型权重**

source: After following the steps above, you should end up with:
zh_cn: 完成上述步骤后，您应该得到以下内容：

source: Upload the ``RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-webgpu.wasm`` to a github repository (for us, it is in `binary-mlc-llm-libs <https://github.com/mlc-ai/binary-mlc-llm-libs>`__). Then upload the ``RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC`` to a Huggingface repo:
zh_cn: 将 ``RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-webgpu.wasm`` 上传到 github 仓库（对于我们来说，它在 `binary-mlc-llm-libs <https://github.com/mlc-ai/binary-mlc-llm-libs>`__ 中）。然后将 ``RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC`` 上传到 Huggingface 仓库：

source: This would result in something like `RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC/tree/main>`_.
zh_cn: 这将生成类似于 `RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC <https://huggingface.co/mlc-ai/RedPajama-INCITE-Chat-3B-v1-q4f16_1-MLC/tree/main>`_ 的内容。

source: **Step 4. Register as a ModelRecord**
zh_cn: **步骤 4. 注册为 ModelRecord**

source: Finally, we are able to run the model we added in WebLLM's `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started>`__:
zh_cn: 最后，能够在 WebLLM 的 `get-started <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started>`__ 中运行我们添加的模型：

source: Now, running the ``get-started`` example will use the ``RedPajama`` model you just added. See `get-started's README <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started#webllm-get-started-app>`__ on how to run it.
zh_cn: 现在，运行 ``get-started`` 示例将使用您刚刚添加的 ``RedPajama`` 模型。请参阅 `get-started 的 README <https://github.com/mlc-ai/web-llm/tree/main/examples/get-started#webllm-get-started-app>`__ 了解如何运行它。
